Pero, ¿cómo está mi skin? Con cara de
con ya estamos de vuelta con la
programación habitual de este humilde
canal de desinformación y lo siento por
no subir contenido tan seguido, pero
como ya no gano dinero hasta junio de
las visitas, pues debo cambiarme de
plataforma. Así que si les gusta mi
contenido por favor apóyenme en mi canal
de kick como Colinciano 69. Hago
directos todos los días, excepto los
domingos. Sé que es triste pedir, pero
más triste ser votante de Castillo. Pero
bueno, ya basta de lamentos y empecemos
con el video de hoy, ya que tenemos un
tema bastante interesante que tocar. Al
parecer, Javier Miley, el presidente de
Argentina, pues estaría copiando el
modelo económico del Perú, para ser más
exactos, estaría imitando el sistema de
la flotación sucia de nuestro banco
central, dirigido por el gran Julio
Belarde. Así que si no tienes ni idea de
qué significa este término, la flotación
sucia, pues no te preocupes, en este
video te lo voy a explicar con
manzanitas y papas guairo, para que
cualquiera pueda entenderlo, hasta un
estudiante de Senati. Así que empecemos
el video con la siguiente pregunta. ¿Qué
tiene en común la economía peruana de
los 90 con la Argentina del 2025? Pues
es fácil una cosita llamada inflación,
un fenómeno monetario que causa
prácticamente la pérdida del valor de tu
dinero. Pero, ¿cómo hizo el Perú para
recuperarse de dicho fenómeno causado
por las malas políticas del primer
gobierno de Alan García? pues tenemos
que retroceder hasta los años 90, en una
época marcada por la peor crisis de
nuestra historia, donde la escasez de
productos básicos junto a la
perinflación hizo que nuestra moneda en
aquella época llamada el INti se devalúe
completamente. Pero llegado el año 1990,
el expresidente Alberto Fujimori, de la
mano de economistas como Hernando de
Soto, pues impulsaron un programa de
reformas liberales inspiradas en el
consenso de Washington, las cuales eran
pues una apertura comercial al mundo,
privatizaciones de empresas públicas,
reducción del gasto público y, por
supuesto, la creación de una nueva
moneda, el nuevo Sol. Pero ojo, surgíó
un problema aquí. ¿Cómo un gobierno
quebrado como Lora el Perú le daría
estabilidad a esa moneda recién nacida?
Pues ahí es donde entra a escena la
flotación sucia. Vamos a ver, en vez de
que el gobierno pues fije un tipo de
cambio o lo deje al libre mercado, el
Banco Central de Reserva del Perú pues
comenzó a intervenir, pero de forma
digamos que discreta. No lo decía
oficialmente, pero estaba dispuesto a
actuar para evitar grandes fluctuaciones
en el precio del sol con respecto al
dólar americano. Es así que con el
tiempo esta política se volvió pues
sistemática y en el año 2002 pues se
adoptó de forma oficial junto a un
esquema con metas de inflación. ¿Y cuál
fue el resultado de adoptar este
sistema? Pues fue un rotundo éxito.
Tenemos un país con más de tres décadas
seguidas con inflación baja, lo cual
permite un tipo de cambio estable. Es
así que durante el periodo de tiempo
entre el 2002 hasta el 2020, Perú tuvo
uno de los desempeños económicos más
sólidos de América Latina en toda la
región. El sol peruano se ha mantenido
estable incluso en momentos críticos de
la economía mundial como la crisis
financiera del 2008 o la pandemia del
2020. Es por eso que el Banco Central
peruano ha ganado una gran reputación
por su manejo técnico. Todo esto gracias
a su autonomía estipulada en la
Constitución de 1993.
Ahora, esto nos ha beneficiado a lo
largo de los años, ya que una
estabilidad cambiaria hace que las
inversiones hacia nuestro país se vean
más atractivas para que los
inversionistas extranjeros no tengan el
miedo de perder su poder adquisitivo y
puedan planear mejor sus estrategias a
largo plazo. Ahora pues debemos irnos
hasta Argentina, un país como ya sabrán
todos estos últimos años han sido
asolados por la inflación, pero en
diciembre del 2023 Javier Miley asume la
presidencia con un discurso, digamos que
radicalmente liberal, donde promete
inicialmente la dolarización y el cierre
de su banco central junto a un ajuste
fiscal severo. Pero al llegar al poder,
digamos que al parecer vio la situación
de su país mucho más compleja. la
inflación seguía disparándose, el peso
argentino se desplomaba, con lo cual
poco a poco comenzaría a adoptar medidas
más pragmáticas y es ahí donde entramos
nosotros. Comienza a mirar modelos
existosos dentro de la región de América
Latina, especialmente en el modelo
peruano. Es así como el equipo de Javier
Miley se puso manos a la obra. empezaron
a aplicar una política de estabilización
inspirada en el modelo peruano, dejar
flotar libremente la moneda, entre
comillas, pero con intervenciones
esporádicas del Banco Central para
evitar movimientos agresivos del
mercado. Es así como empezaron a fijar
una meta de inflación mensual junto a un
esfuerzo en la independencia de su banco
central. Ese es un punto muy pero muy
importante, ya que Argentina
prácticamente en sus anteriores
gobiernos han utilizado su banco central
como si fuese su caja chica, como si
fuese su alcancía personal de los
políticos. Imprimían billetes y billetes
para financiar el enorme gasto público.
Prácticamente es lo mismo que está
haciendo actualmente el gobierno
boliviano por falta de dólares. Así que
yo solo voy a decir nuestros pobres
hermanos bolivianos van a ler a
Venezuela 3.0. Pero antes de empezar con
el video, mis guüitas, quisiera
hablarles de mis amigos de Bec 365, la
mejor casa de apuestas de la galaxia, un
sitio muy confiable, el cual pues se
encuentra regulado y supervisado por las
autoridades peruanas. Así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365 para poder acceder a un bono de
hasta 1,000 soles y 100 tirás gratis en
tu primer depósito. O si eres más de
predicciones deportivas, pues accede un
bono de hasta 500 soles. Recuerda que
esta oferta es solo para mayores de edad
y siempre juega con responsabilidad. La
hiperinflación en ese país es inminente.
Pero bueno, regresemos al caso
argentino. El gobierno de Miley ha
empezado a utilizar la flotación sucia
para tratar de estabilizar el precio del
peso con respecto al dólar,
prácticamente imitando el trabajo que
hace el gran Julio Velarde, presidente
de nuestro Banco Central de Reserva. A
ver, para quien tienen un poco más la
idea cuál es la chamba y cómo funciona
este sistema de alfotación sucia, pues
prácticamente cuando el precio del dólar
sube mucho, sale el banco central a
vender dólares para bajar el precio de
forma artificial y cuando el precio del
dólar baja, pues el banco central
comienza a comprar dólares para que así
el precio empiece a subir. En pocas
palabras, comprar barato y vender caro.
Y de esta forma es que nuestro Banco
Central ha logrado acumular más de
82,000 millones de dólares. ocupamos
básicamente el tercer lugar en
Latinoamérica. Tan solo nos supera
países como México y Brasil, pero es
esos países prácticamente superan los
100 millones y 200 millones de
habitantes. Pero si nos comparamos con
nuestros vecinos más cercanos, como es
Chile, pues prácticamente le duplicamos
reservas del Banco Central. Ahora, si
bien este modelo de flotación sucia nos
ha permitido tener estabilidad monetaria
por más de 3 décadascutivas, eso no
significa que el país pueda
desarrollarse, ¿no? Ya que como sabrán
aún pertenecemos al tercer mundo.
Tenemos un alto índice de pobreza que va
de la mano con la informalidad laboral.
Si bien este modelo nos permite
estabilidad monetaria, esta tan solo es
una herramienta y ya es trabajo de los
políticos de turno implementar medidas
para un desarrollo sostenible en la
economía, porque actualmente por la
situación que estamos afrontando con
esta olea de violencia y el cobre de
cupos, esto ha ido afectando de forma
directa la inversión privada en nuestro
país. Cada vez hay menos trabajos
formales. Por ahí vi una noticia que en
el Perú habían un millón de ninis,
personas que ni estudian ni trabajan,
vagos totales, ya que al parecer debido
a la coyuntura, pequeños empresarios se
han visto en la necesidad de parar sus
actividades comerciales, ya que les
están exigiendo cantidades enormes de
dinero para que les dejen trabajar. Por
ahí también vi varios casos en donde
prácticamente les pedían 10,000 soles
mensuales a un sinfín de negocios. Pero
bueno, ese ya es otro tema para otro
video, así que hasta aquí lo dejo yo. Si
te gustó el contenido, por favor,
apóyame compartiéndolo, déjame un like,
utiliza tus redes sociales para que este
video aumente en su alcance, ya que
YouTube me haya baneado. Pi pi pi pi. Y
también no te olvides de activar la
campanita para que no te pierdas de mis
directos. Ahora sí me despido hasta un
próximo video. Chao chao. Pero antes de
empezar con el video, mis guagüitas,
quisiera hablarles de mis amigos de Bec
365, la mejor casa de apuestas de la
galaxia, un sitio muy confiable, el cual
pues se encuentra regulado y supervisado
por las autoridades peruanas. Así que
siéntanse seguros probando su suerte en
el casino o hacer tus combinadas bien
insanas en todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365 para poder acceder a un bono de
hasta 1,000 soles y 100 tirás gratis en
tu primer depósito. O si eres más de
predicciones deportivas, pues accede un
bono de hasta 500 soles. Recuerda que
esta oferta es solo para mayores de edad
y siempre juega con responsabilidad.